## section03_quiz

### 1. React ContextAPI가 전역 상태 관리에 가지는 주요 한계점은

- **A. 상태 변경 시 불필요한 전체 컴포넌트 리렌더링**
- B. 복잡한 데이터 구조를 지원하지 않는다 -> Context는 객체, 배열 등 어떤 값이든 전달이 가능하다
- C. 비동기 작업 처리가 어렵다 -> 비동기는 Context 자체 문제가 아니라 설계 문제다
- D. 라이브러리 크기가 너무 크다 -> Context는 React 내장 기능이라 추가 용량이 없다

* 해설: Context API는 특정 값 변경 시 해당 Context를 사용하는 모든 컴포넌트를 리렌더링할 수 있다. 불필요한 성능 저하를 야기할 수 있어 전역상태 관리에 적합하지 않을 수 있다.

- Context API는 React에 내장된 상태 공유 도구이다. `Provider`로 감싼 하위 컴포넌트 어디서든 값을 꺼내 쓸 수 있으나, Context 값이 바뀌면 해당 Context를 구독하는 모든 컴포넌트가 리렌더링이 된다.

### 2. Zustand에서 상태를 업데이트 하는 가장 권장되는 방법은?

- A. `get().property = value` 직접 할당
- **B. `set((state) => ({ property: sate.property + 1}))` 함수형 업데이트**
- C. `this.setState()` 사용
- D. 새로운 `create` 함수 호출

* 해설: `set` 메서드에 콜백 함수를 전달하는 함수형 업데이트는 최신 상태를 기반으로 안전하게 상태를 변경한다.

### 3. Zustand 셀렉터의 리렌더링 최적화

- A. 상태 변경 시 모든 컴포넌트 리렌더링 방지
- **B. 스토어의 특정 값만 선택하여 해당 값 변경 시에만 리렌더링**
- C. 리렌더링 주기를 수동으로 제어
- D. 스토어에서 데이터를 캐싱하여 리렌더링 최소화

* 해설: 셀렉터 함수는 스토어에서 필요한 데이터만 추출하게 해주고, 추출된 값이 변경될 때만 컴포넌트를 리렌더링한다. 이로 인해 불필요한 리렌더링을 효과적으로 줄일 수 있다.

### 4. Zustand의 `immer` 미들웨어는 상태 업데이트를 어떻게 단순화하나?

- A. 비동기 상태 관리를 자동 처리
- **B. 불변성 관리를 위해 상태를 직접 구문 허용**
- C. 스토어 상태를 자동으로 로컬 스토리지에 저장
- D. 여러 스토어를 하나로 결합

* 해설: `immer` 미들웨어는 불변성을 유지하면서 마치 상태를 직접 수정하는 것처럼 코드를 작성할수 있게 해준다. 복잡한 중첩 객체 업데이트를 간결하게 만든다.

### 5. `persist`미들웨어 사용 시, 액션 함수가 기본적으로 저장되지 않는 이유는?

- A. 액션 함수는 스토어의 일부가 아니기 때문
- **B. 함수는 JSON으로 직렬화할 수 없기 때문**
- C. 보안상의 이유로 저장 금지
- D. 불필요한 스토리지 공간 낭비 방지

* 해설: `persist` 미들웨어는 상태를 JSON 형태로 저장, JSON으로 직렬화할 수 없는 함수는 저장하지 안흔다. 따라서 `serialize` 옵션으로 상태만 저장하는 것이 좋다.
